Formule de Plancherel sur $GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n}$

### 2019-09-27 article.tex
Dépendance caractère

 \begin{lemme}
 \label{depcaradd}
 Soient $\lambda \in F^*$, $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$ tel que $0 < Re(s) < 1$. Supposons que $J(s, W, \phi) \neq 0$. Alors
 \begin{equation}
 \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} =  \omega_\pi(\lambda)^{2n-1}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W_r, \phi)},
 \end{equation}
 où $W_r$ est la translation à droite de $W$ par $diag(\lambda, ..., \lambda, 1, ..., 1)$. En particulier, $W_r \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.

@@

On décompose $a(\lambda) \sigma_n$ sous la forme $\sigma_n diag(r(\lambda)b(\lambda), r(\lambda)b(\lambda))$ où l'on note $b(\lambda) = diag(\lambda^{2n-2}, \lambda^{2n-4}, ..., 1)$ et $r(\lambda) = diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$. Après les changements de variables, $X \mapsto (r(\lambda)b(\lambda))^{-1} X r(\lambda)b(\lambda)$, $g \mapsto b(\lambda)^{-1}g$ et $g \mapsto r(\lambda)^{-1} g r(\lambda)$, on obtient la relation
\begin{equation}
\label{deplambda1}
J(s, W_\lambda, \widehat{\phi}) = \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{-s}|\lambda|^{x(n)}J(s, R(diag(\lambda, ..., 1, ...))W, \widehat{\phi}),
\end{equation}
où $R(g)$ est la translation à droite par $g$ et le facteur $|\lambda|^{x(n)}$ (que l'on n'explicite pas) provient du changement de variable $X \mapsto (r(\lambda)b(\lambda))^{-1} X r(\lambda)b(\lambda)$.

De plus, pour tout $g \in GL_{2n}(F)$, on a
\begin{equation}
\widetilde{(W_\lambda)}(g) = W(a(\lambda)w_n(g^t)^{-1}) = \widetilde{W}(w_n a(\lambda)^{-1}w_n^{-1}g) = \omega_{\pi}(\lambda)^{2n-1}(\widetilde{W})_\lambda(g),
\end{equation}
où l'on a utilisé la relation $w_na(\lambda)^{-1}w_n^{-1} = \lambda^{-(2n-1)}a(\lambda)$. Ce qui donne en utilisant \ref{deplambda1} l'égalité
\begin{equation}
\label{deplambda2}
\begin{split}
J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \widehat{\phi}) = &\omega_\pi(\lambda)^{2n-1} \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{s-1}|\lambda|^{x(n)} \\
&J(1-s, \rho(w_{n,n})R(diag(\lambda, ..., 1, ...))\widetilde{W}, \widehat{\phi}).
\end{split}
\end{equation}

Pour finir, on remarque que l'on a pour tout $g \in GL_{2n}(F)$,
\begin{equation}
R(diag(\lambda, ..., 1, ...))\widetilde{W}(g) = W(w_n (g^t diag(\lambda, ..., 1, ...)^{-1})^{-1}) = \omega_\pi(\lambda)^{-1}\widetilde{W_r}(g),
\end{equation}
où $W_r$ est le translation à droite de $W$ par $diag(\lambda, ..., 1, ...)$.

>>>>

 \begin{lemme}
 \label{depcaradd}
 Soient $\lambda \in F^*$, $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$ tel que $0 < Re(s) < 1$. Supposons que $J(s, W, \phi) \neq 0$. Alors
 \begin{equation}
 \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} =  \omega_\pi(\lambda)^{2n-1}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W_r, \phi)},
 \end{equation}
 où $W_r$ est la translation à droite de $W$ par $diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$. En particulier, $W_r \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.

@@

On décompose $a(\lambda) \sigma_n$ sous la forme $\sigma_n diag(\lambda b(\lambda), b(\lambda))$ où l'on note $b(\lambda) = diag(\lambda^{2n-2}, \lambda^{2n-4}, ..., 1)$. Après les changements de variables, $X \mapsto b(\lambda)^{-1} X b(\lambda)$ et $g \mapsto b(\lambda)^{-1}g$ , on obtient la relation
\begin{equation}
\label{deplambda1}
J(s, W_\lambda, \widehat{\phi}) = \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{-s}|\lambda|^{x(n)}J(s, R(r(\lambda))W, \widehat{\phi}),
\end{equation}
où $R(g)$ est la translation à droite par $g$, $r(\lambda) = \sigma_n diag(\lambda, ..., \lambda, 1, ..., 1) \sigma_n^{-1} = diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$ et le facteur $|\lambda|^{x(n)}$ (que l'on n'explicite pas) provient du changement de variable $X \mapsto b(\lambda)^{-1} X b(\lambda)$.

De plus, pour tout $g \in GL_{2n}(F)$, on a
\begin{equation}
\widetilde{(W_\lambda)}(g) = W(a(\lambda)w_n(g^t)^{-1}) = \widetilde{W}(w_n a(\lambda)^{-1}w_n^{-1}g) = \omega_{\pi}(\lambda)^{2n-1}(\widetilde{W})_\lambda(g),
\end{equation}
où l'on a utilisé la relation $w_na(\lambda)^{-1}w_n^{-1} = \lambda^{-(2n-1)}a(\lambda)$. Ce qui donne, en utilisant la relation \ref{deplambda1}, l'égalité
\begin{equation}
\label{deplambda2}
\begin{split}
J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \widehat{\phi}) = &\omega_\pi(\lambda)^{2n-1} \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{s-1}|\lambda|^{x(n)} \\
&J(1-s, \rho(w_{n,n})R(r(\lambda))\widetilde{W}, \widehat{\phi}).
\end{split}
\end{equation}

Pour finir, on remarque que l'on a pour tout $g \in GL_{2n}(F)$,
\begin{equation}
R(r(\lambda))\widetilde{W}(g) = W(w_n (g^t r(\lambda)^{-1})^{-1}) = \omega_\pi(\lambda)^{-1}\widetilde{W_r}(g),
\end{equation}
où $W_r$ est le translation à droite de $W$ par $r(\lambda)$.
